フックの案について

先日の梅田さんによるフィードバックとお話から
「フックではライフハックで止まってしまい技術面での
問題解決ができていない」
ということで

・GPSのようなもので（外での）忘れものを防ぐ
か
・GPS+フック　で外での忘れ物を防ぐ＆家での忘れ物を防ぐ


という案を思いつきました

GPSの機能としては

・アプリを使いボタンを押すとアラートが鳴る
→静かなver（自分が探す用）, うるさいver（盗難用） ２種類あればいい
▶︎難しいかもやるとしたら不恰好になる？？（有）


・スマホから半径5m以上離れると通知が来る
→家での忘れ物に気づける
▶︎難しいかもやるとしたら不恰好になる？？（有）


▶︎GPSタグ、beaconタグなどの作り方がわからない、実用的なサイズを作れるかわからない



フックの機能としては
・ものを取るとランプが光る
→12時間以上吊っていない状態だとアプリに通知が来るなどしてもいい
▶︎ハード面詳しくなく、クオリティが心配（有）

・傘が必要な時にランプで知らせてくれる
→青色点灯
▶︎LEDの電子工作のノウハウがないからちょっと手間取るかも（有）
▶︎ハード面詳しくなく、クオリティが心配（有）


・フックがGPSになっている
→フック自体がGPSで鍵にGPSとフックと〜と色々つけなくていいから
みためスッキリするかも


・音声機能
傘や鍵を取ると「行ってらっしゃい」と音声で行ってくれる
→振動察知でアプリに「行ってらっしゃい」通知が行くとかはできますか？？？
▶︎とって、何秒かたってから音声が流れるのはいける
重量センサー、歪みセンサーなどでフックから撮ったことを検知して音声を流すのはいける
アプリに通知は微妙。時間が足りない（有）

▶︎ハード系は制作費が高くなりがち



もはや傘は必要なのかとまで思ってきましたが、
キーフックはたくさんあるので傘もかけられるものがあると差別化
しやすいのかなと思っています....



GPSの機能、フックの機能
技術面でこれは少し無理....みたいなのや
こういう風にすればできそう、実装できる！
また、ITの方からみてこんな機能も付け足してみては？などあれば
よろしくお願いしたいです。

質問

・GPSを作ること自体が難易度が高い？？
・梅田さんのフィードバックから




・フック+GPS
仮説
外出時普段使いするものを同じ場所に置くようにし、
無くし物、忘れ物をした場合すぐにアプリで探せる
ようにすれば良いのでは？

背景
わせれもの、無くし物が多い人には
・荷物の定位置が決まっていない
・外出時の持ち物確認ができていない
・持ち物が多い
という人が多いらしい

アイデア
玄関ドアに取り付けられ、ランプ付きの傘＆キーフックで
傘をかけるところはお天気アプリと連携しており、
雨天の場合ランプで知らせてくれる
キーフックにもランプがついており、
外出時荷物を取ると、再度吊るすまで
ランプが光る。また、一定以上吊るされていない状況が
続くと、アプリに通知が行く。
フックごと取り外せる仕組みでフックの部分がGPSになっており、
外で無くし物をした場合も位置を特定できる。


ポイント
・定位置を決めることで忘れ物防止に有効
・外出時、必要なものをまとめることで探し回らなくても良い
・ランプがつくタイミングで音声が流れる
・一体距離でセンサーが反応し。外出時傘が必要かどうかを知らせてくれる




・フックのみ
仮説
外出時普段使いするものを同じ場所においておけば
忘れ物が減るのではないだろうか

背景
わせれもの、無くし物が多い人には
・荷物の定位置が決まっていない
・外出時の持ち物確認ができていない
という人が多いらしい

アイデア
ランプとスピーカー付きのキーフックで
お天気アプリと連携しており、雨天の時は傘のランプが点滅する
そのほかのフックに自分がよく外出時に持っていくものをかけることで
持ち物確認が可視化でき、定位置も嫌韓ドアに固定するため
普段使いするものの忘れ物を減らすことができる。


ポイント
・定位置を決めることで忘れ物防止に有効
・外出時、必要なものをまとめることで探し回らなくても良い
・ランプがつくタイミングで音声が流れる
・一体距離でセンサーが反応し。外出時傘が必要かどうかを知らせてくれる








__やらなくては行けないこと
・6月までに基本的なとこまでいく
・プロトタイプ
・議事録+作業報告書


__貯金箱
・どんな機能化による


・スマホアプリから箱本体を動かす
・箱側の技術
・何円だまが何枚入ったか（センサー？→発注すれば...）
・お札入れ方・出し方
・カード（ディスプレイ出す・出さない）


